# Методика обучения

## Интерливинг.

Методика основывается технике обучения когда оно направлено на развитие не одного навыка, а нескольких навыков одновременно. Это когда вы обучаетесь какому-либо навыку комплексно. При этом нагрузка на память возрастает, приходится запоминать не один навык, а несколько одновременно и все они перемежаются. Поэтому на первых порах техника интерливинга сложна, потому что требует постоянной фокусировки на получении новых знаний и тренировке новых навыков, но долгосрочной перспективе очень эффективна.  Когда мозг сформирует новые нейронные связи вы почувствуете, что вам уже легче усваивать материал. Она способствует не только более эффективному освоению навыков, но и быстроте реакции и гибкости. В аналогии можно привести боксера, который тренирует не один удар, а различные удары в комплексе. 

Когда вы работаете над новым навыком, прежние ослабевают и забываются. При интерливинге вам приходится постоянно возвращаться к пройденному ранее. Такой подход улучшает работу мозга и тренирует долговременную память и помогает обнаруживать пробелы в знаниях. В целом регулярное повторение способствует долгосрочному запоминанию, что очень может пригодиться в сдаче лабораторной работы CCIE.

Интерливинг очень интенсивная методика с множеством различных вопросов, заданий и навыков, что совсем не комфортно при начальном применении этой методики. Не всегда будет возможно успешно выполнить задание с первого раза, почти всегда будут неудачи и возврат на шаг назад, однако такое обучение является наиболее осознанным и качественным, потому что при возвращении назад вы обнаружите ваши пробелы в знаниях и сможете их восполнить. Именно такой подход в долгосрочной перспективе позволит вам вовремя вспомнить и применить ваши знания и навыки на практике.

При сдаче лабораторной работы CCIE нужна способность быстро сконцентрироваться, вспомнить необходимые навыки и быстро их применить. Сдающие экзамен [постоянно находятся ](https://linkmeup.ru/tag/%D0%BF%D0%BEccie%D0%BB%D0%BA%D0%B8/)в жестких временных рамках и навыки быстрого припоминания. И здесь интерливинг исключительно хорош. Он помогает сохранить знания в долгосрочную память и легко извлекать их оттуда. Вам предстоит большая и сложная работа, но она обязательно окупиться. Как это получилось у наших участников проекта. 

## Эссе.

При изучении нового предмета может возникнуть иллюзия, что вы запомнили, а главное, поняли ключевые моменты темы. На самом деле это может оказаться совсем не так. Для того, чтобы выявить проблемы в понимании новой темы, а также насколько она была глубоко изучена, рекомендуется использовать технику написания эссе на память. Ниже вы можете ознакомиться с правилами написания такого эссе.

**Правила написания эссе**

На самом верху страницы пишется название темы или проблемы, которую необходимо изучить;  
Начинаете описывать весь изученный материал таким образом, как если бы вы объясняли его другому человеку, но своими словами.  
При этом вы не должны заглядывать в учебники и другие источники в поисках ответа. Весь смысл состоит в том, чтобы выудить из вашего мозга всю информацию, которую он запомнил. Скорее всего, вы начнете описывать те знания, которые вы хорошо запомнили и поняли. Но в конце концов, вы дойдете до тех понятий, которые не помните или не поняли. Это ключевой момент!  
Когда мы сталкиваемся с понятиями, которые не можем вспомнить или не можем объяснить это означает, что у нас существует пробел по ним.  
В этот момент делается заметка о проблеме, которая называется контрольной точкой, и вы движетесь дальше, оставляя ее на потом. И так нужно делать каждый раз, когда вы сталкиваетесь с проблемными вопросами по теме, пока не будет проработан весь материал.  
Как только мы дошли до конца, возвращаемся к контрольным точкам и опять пытаемся вспомнить и объяснить себе непонятные моменты.  
Если и в этот раз у вас ничего не получается, тогда вы начинаете записывать наводящие вопросы по этому понятию и затем ищете на них ответы по всем имеющимся ресурсам, которые у вас есть \(учебники, статьи, видео и т.д.\).  
На этот раз, прочитав о проблемном моменте в учебнике, вы опять описываете его в эссе, таким образом, как если бы вы объясняли его другому человеку именно своими словами.  
Зачем это делается? Иногда бывает так, что как только вы откроете учебник и прочтете текст, возникает ощущение, что вы его помните или поняли. И вы не сможете определить так ли это на самом деле, пока не попытаетесь объяснить его своими словами.  
Этот цикл вы должны повторять до тех пор, пока не будет полного и ясного понимания темы.  
Весь процесс выглядит трудоемким, но именно таким образом мы можем усвоить весь материал, который должен быть изучен. И именно так пишутся статьи [СДСМ](https://linkmeup.gitbook.io/sdsm/).

## \*\*\*\*📍 **Лабораторные работы.**

{% hint style="info" %}
Для того, чтобы в книге легче было ориентироваться, лабораторные работы обозначены значком ****📍 ****
{% endhint %}

CCIE — это экзамен. И как в любом экзамене, его цель — проверка знаний.  
Из этого следует, что в экзамене будут присутствовать задачи/решения/подходы, которые не используются в реальной жизни. И, более того, которые даже не рекомендуется использовать. Например, потому что это излишне усложняет конфигурацию устройств.

Но, для того, чтобы проверить действительно ли человек знает технологию хорошо и досконально, приходится делать, в какой-то мере, извращенные задания.  
Поэтому, вы ни в коем случае не должны воспринимать задания лабораторных \(или ответы\) как рекомендации для реальной жизни.

Если до этого вы готовились к CCNA или CCNP, то сейчас думаете, что как-то странно, там ведь не было откровенно выдуманных заданий, которым нет места в жизни.  
Да, не было, но это был другой уровень знаний.

CCIE отличается тем, что вам надо знать много мелочей, знать технологии достаточно глубоко, на гораздо более глубоком уровне, чем в CCNA/CCNP.

## \*\*\*\*❓ **Вопросы.**

{% hint style="info" %}
Для того, чтобы в книге легче было ориентироваться, вопросы обозначены знаком❓ 
{% endhint %}

Вопросы в книге даются для самостоятельной работы. Сделано это специально для создания дополнительных трудностей, при преодолении которых обучающийся получает и закрепляет новые знания и навыки. При поиске ответа на вопросы обучающемуся приходится проработать определенное количество материала.

## 📌 Материалы.

{% hint style="info" %}
Для того, чтобы в книге легче было ориентироваться, материалы обозначены знаком 📌
{% endhint %}

Материалы в книге даются в виде ссылок на сайт [cisco.com](https://www.cisco.com/), а также на оффлайн и он-лайн ресурсы.  Основной акцент при ссылке на документацию делается на то, чтобы научить человека уметь находить любую нужную информацию именно на сайте Cisco. Так как при сдаче лабораторной работы обучающийся не сможет пользоваться другими источниками, кроме как Cisco Doc CD. Поэтому задача состоит в том, чтобы участники смогли понять сам процесс поиска. 

\*\*\*\*



