# 2.1 VTP.

## Темы:

{% hint style="info" %}
 _Название тем, рассматриваемых в данной главе._
{% endhint %}

* VTP Version 1, 2, & 3
* VTP Authentication
* VTP Pruning
* VTP Prune Eligible List
* VTPv3 & Private VLANs

## ❓ Вопросы:

{% hint style="info" %}
_Вопросы для самостоятельной работы и поиска ответов._
{% endhint %}

1. Для чего нужен VTP? 
2. Опишите характеристики VTP Server. 
3. Опишите характеристики VTP Client.
4.  Опишите характеристики VTP Transparent.
5.  Дать характеристику для Configuration Revision Number.
6.  Какая проблема может возникнуть с Configuration Revision Number, если используется VTPv1,2?
7.  Какой номер ревизии будет у коммутатора, находящегося в режиме Transparent и что это означает?
8. Почему на коммутаторах, находящихся в режиме Transparent, в running-config отображаются номера влан?
9. Можно ли полностью отключить режим VTP?
10. Какая проблема может возникнуть, если в середину топологии L2 установить коммутатор с режимом Transparent?
11. Дать характеристику работе VTP Pruning. В каких режимах он работает?
12. Объяснить разницу между VTP Pruning List и Allowed List.
13. Какая команда позволяет редактировать VTP Pruning List?
14. Что произойдет, если коммутатор отправит по транковому порту VTP Pruning запрос и не получает ответ?
15. Каким образом рассчитывается md5 hash при назначении пароля в VTP домене?
16. В чем заключается отличие VTPv1,2 от VTPv3?
17.  Опишите роль Primary Server в VTPv3

{% hint style="info" %}
_Если у вас возникли вопросы по заданию, пройдите по_ [_ссылке_ ](http://ccie.linkmeup.ru/2016/04/16/544/)_и вы попадете в раздел комментариев к заданию на сайте_ [_ccie.linkmeup.ru_](http://ccie.linkmeup.ru/)_. Возможно участники проекта уже ответили на них._
{% endhint %}

## 📍 Лабораторная работа:

\*\*\*\*

**Задание \#1 для лабораторной:**

Подготовка лабораторной:

1.   ****Загрузить [начальную конфигурацию](https://drive.google.com/open?id=0ByVf6yfX4EBfQmhxYm5NUDJMdEU) на SW1, SW2, SW3, SW4 .
2.   Перевести все неиспользуемые интерфейсы, не подключенные ни к одному устройству в состояние shutdown и  в access VLAN 999.

|          **SWITCH** |              **PORT** |
| :--- | :--- |
| **SW1** | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/0 |
|  | E2/1 |
|  |  |
| **SW2** | E0/2 |
|  | E0/3 |
|  | E1/0 |
|  | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/1 |
| — |  |
| **SW3** | E0/1 |
|  | E0/2 |
|  | E0/3 |
|  | E1/0 |
|  | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/1 |
| — |  |
| **SW4** | E0/2 |
|  | E0/3 |
|  | E1/0 |
|  | E1/1 |
|  | E1/2 |
|  | E1/3 |
|  | E2/1 |

1. Убедиться что все неиспользуемые интерфейсы переведены в состояние shutdown.
2. Убедиться что Inter-switch линки соответствуют следующей таблице.

| **Switch** | **Port** | **Switch** | **Port** | **Mode** | **State** |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| SW1 | 2/2 | SW2 | 2/2 | Trunk | Up |
|  | 2/3 |  | 2/3 | Trunk | Up |
|  | 3/0 | SW3 | 3/0 | Trunk | Up |
|  | 3/1 |  | 3/1 | Trunk | Up |
|  | 3/2 | SW4 | 3/2 | Trunk | Up |
|  | 3/3 |  | 3/3 | Trunk | Up |
| **Switch** | **Port** | **Switch** | **Port** | **Mode** | **State** |
| SW2 | 3/0 | SW4 | 3/0 | - | Shutdown |
|  | 3/1 |  | 3/1 | - | Shutdown |
|  | 3/2 | SW3 | 3/2 | - | Shutdown |
|  | 3/3 |  | 3/1 | - | Shutdown |
| **Switch** | **Port** | **Switch** | **Port** | **Mode** | **State** |
| SW3 | 2/2 | SW4 | 2/2 | - | Shutdown |
|  | 2/3 |  | 2/3 | - | Shutdown |

Конфигурация

1. Коммутаторы SW1, SW2, SW3, SW4 перевести в режим VTP Server. На коммутаторе SW1 настроить 2-ую версию VTP, домен CCIEinaYEAR. Проверить командой **sh vtp status** на коммутаторах SW1, SW2, SW3, SW4, что они синхронизированы и имеют одинаковый номер ревизии.
2. Перевести SW1 в VTP режим, при котором коммутатор не распространяет информацию своего VLAN Database. Коммутаторы SW2, SW3 перевести в режим VTP в котором устройство может изменять VLAN Database только на основании обновлений VTP. Перевести SW4 в режим, при котором коммутатор может создавать, удалять и изменять VLANы в домене.  
3. На SW4 создать следующие VLAN’ы: VLAN 100; VLAN 200; VLAN 300.
4. На SW4 создать SVI для VLAN 100 и задать ему IP-адрес 192.168.1.4/24. На SW2 создать SVI для VLAN 100 и задать ему IP-адрес 192.168.1.2/24. На SW3 создать SVI для VLAN 100 и задать ему IP-адрес 192.168.1.3/24. Проверить командой **sh vtp status** на SW2, SW3, SW4, что они синхронизированы и имеют одинаковый номер ревизии, а SW1 не синхронизирован.
5. На коммутаторе SW1 создать VLAN 100
6. C коммутатора SW4 отправить пинг на адреса 192.168.1.2, адрес 192.168.1.3/24
7. На SW1 проверить командой **show spanning-tree vlan 100**, что у нас отправляется трафик по VLAN 100.

**Задание \#2 для лабораторной:**

Подготовка лабораторной:

1. Загрузить [начальную конфигурацию](https://drive.google.com/open?id=0B3uwAH0p4u2NZm1aLTFUWTFhY1k) на SW1, SW2, SW3, SW4 .

Конфигурация

1. На SW4 создать следующие VLAN: 10, 20, 30, 40, 50, 60, 333. На коммутаторе SW4 настроить VTP, в режиме ограничения нежелательного трафика к коммутаторам, не использующих какие либо VLANы из списка для коммутации трафика.
2. Перевести SW1 в режим, при котором коммутатор может изменять VLAN Database только на основании обновлений VTP.
3. Проверить синхронизацию VLAN database на коммутаторе SW1.
4. На коммутаторе SW4 добавить интерфейс Ethernet 0/3 в VLAN 60, и включить его командой **no shutdown.**
5. На коммутаторе SW3 добавить интерфейс Ethernet 0/3 в VLAN 333, и включить его командой **no shutdown.**
6. Проверить работу VTP Pruning на всех коммутаторах командой **sh int pruning, sh int trunk.**
7. Настроить интерфейс eth0/0 на SW1 в режиме транк.
8. Проверить работу VTP Pruning командой **sh int pruning, sh int trunk.**
9. Разрешить на интерфейсе eth0/0 работу только следующих VLAN’ов: 10, 20, 30, 40 командой **switchport trunk allowed vlan 10, 20, 30, 40**.
10. Проверить работу VTP Pruning командой **sh int pruning.**
11. В VTP домене назначить пароль CCIEinaYEAR. Командой **sh vtp status** проверить идентичность номера ревизии и md5 hash на всех коммутаторах.

**Задание \#3 для лабораторной:**

Подготовка лабораторной:

1. Загрузить [начальную конфигурацию](https://drive.google.com/open?id=0ByVf6yfX4EBfSHFiU3lHNDhBRlk) на SW1, SW2, SW3, SW4.

      Конфигурация:

1. На SW1, SW2, SW3, SW4 настроить домен CCIEinaYEAR и настроить VTP так, чтобы он имел возможность обрабатывать PVLAN.
2. Проверить командой **sh vtp status** на SW1, SW2, SW3, SW4, что они синхронизированы и имеют одинаковый номер ревизии.
3. Перевести SW1 в режим в котором он может создавать, удалять и изменять VLAN DB, и при этом является основным источником информации о VLAN в сегменте сети.
4. Проверить статусы и роли коммутаторов SW1,SW2,SW3,SW4 в VTP процессе, по выводам команды **sh vtp status.**

