# 3.1 EtherChannel.

## Темы

{% hint style="info" %}
 _Название тем, рассматриваемых в данной главе._
{% endhint %}

* Static Layer 2 EtherChannels
* PAgP
* LACP
* Layer 3 EtherChannel
* EtherChannel Load Balancing
* EtherChannel Protocol Limiting
* EtherChannel Misconfig Guard

## ❓ Вопросы:

{% hint style="info" %}
_Вопросы для самостоятельной работы и поиска ответов._
{% endhint %}

1. Дайте описание техники EtherChannel.
2. Дайте другие название техники EtherChannel.
3. В чем заключается цель техники EtherChannel?
4. Какой порт будет отображаться при выполнении команды sh spanning-tree после настройки EtherChannel?
5. Назовите преимущества использования EtherChannel.
6. Назовите недостатки использования EtherChannel.
7. Может ли поток трафика балансироваться между множеством интерфейсов?
8. Поддерживает ли EtherChannel балансировку нагрузки? Дайте объяснение.
9. Дайте объяснение понятию MultiChassis LAG.
10. Какие проблемы возникают при MultiChassis LAG?
11. Опишите принципы работы MLAG.
12. Объяснить принцип работы VSS
13. Какая проблема может возникнуть с STP при реализации технологии EtherChannel? Дайте объяснение.
14. Объясните разницу между PAgP и LACP.
15. При каких режимах настройки на обеих концах линка будет создан EtherChannel? Дайте объяснение при работе PAgP и LACP.
16. Какой командой лучше всего проверить создан EtherChannel или нет?
17. Какие проблемы могут возникнуть при настройке различных методов балансировки нагрузки и каким образом это регулировать?
18. В каких режимах портов можно настраивать EtherChannel?
19. Какими командами можно проверить совместимость параметров EtherChannel?
20. Сколько интерфейсов в EtherChannel могут отправлять STP BPDU?
21. Какой командой можно проверить статус интерфейсов на коммутаторе?
22. Какими командами можно проверит настройку EtherChannel?\(sh etherchannel summary\)
23. Какой вывод команды sh etherchannel summary показывает, что настроен протокол LACP?
24. Какие настройки можно проверить командой sh arp?
25. Что можно проверить командой sh etherchannel load-balance?
26. Какая проблема может возникнуть при настройке режима ON? Дайте объяснение.
27. Что произойдет, если отключить агрегированный интерфейс?
28. Что помогают отследить протоколы LACP и PAgP?
29. Какой командой можно проверить, что к агрегированному каналу подключены разные устройства?
30. Что означает “Priority” при выполнении команды sh lacp neighbors?
31. Что произойдет если упадет один из физических линков в канале?
32. Для чего используется команда channel-protocol?

## 📍Лабораторная работа:

В лабораторной работе используется [физическая топология](https://ccie.gitbook.io/ccie/topology#physic) проекта.

**Задание \#1 для лабораторной:**

1. Загрузить [начальную конфигурацию](https://drive.google.com/open?id=0ByVf6yfX4EBfai16bWxrcng5Z1U) на SW1, SW2, SW3, SW4;
2. Настроить интерфейсы между SW1 и SW2 L2 Etherchannel при этом:
   1. Перевести интерфейсы между SW1 и SW2 в режим работы access к vlan 21;
   2. Не использовать какие либо протоколы автосогласования;
   3. Использовать для номера агрегированного канала, номер vlan на интерфейсах между устройствами.
3.  Проверить настройки EtherChannel на SW1 и SW2;
4.  Настроить интерфейсы между SW1 и SW3 L2 Etherchannel при этом:
   1. Перевести интерфейсы между SW1 и SW3 в режим работы access к vlan 31;
   2. Использовать проприетарный протокол Cisco;
   3. Только SW1 должен активно инициировать автосогласование параметров канала;
   4. Использовать для номера агрегированного канала, номер vlan на интерфейсах между устройствами;
5. Проверить настройки EtherChannel на SW1 и SW3;
6. Настроить интерфейсы между SW1 и SW4 L2 Etherchannel при этом:
   1. Перевести интерфейсы между SW1 и SW4 в режим работы access к vlan 41
   2. Только SW1 должен активно инициировать автосогласование параметров канала;
   3. Использовать для номера агрегированного канала, номер vlan на интерфейсах между устройствами.
   4. В итоге вывод show etherchannel summary должен выглядеть для линка SW1 к SW4 следующим образом:

{% hint style="info" %}
SW1\#sh etherchannel summary  
&lt;——output ommited——&gt;

Number of channel-groups in use: 3  
Number of aggregators: 3

Group Port-channel Protocol Ports  
——+————-+————+————————————————  
21 &lt;—-output ommited—-&gt;  
31 &lt;—-output ommited—-&gt;  
41 Po41\(SU\) LACP Et3/2\(P\) Et3/3\(P\)
{% endhint %}

1. Проверить настройки EtherChannel на SW1 и SW4;
2. Переведите все неиспользуемые порты на всех четырех коммутаторах в состояние shutdown и настройте в режиме работы access в vlan 998. Проверка: sh run

  
1. Загрузить [начальную конфигурацию](https://drive.google.com/open?id=0ByVf6yfX4EBfai16bWxrcng5Z1U) на SW1, SW2, SW3, SW4  
2. Настроить интерфейсы между SW1 и SW2 L2 Etherchannel при этом:  
· Перевести интерфейсы между SW1 и SW2 в режим работы access к vlan 21;  
· Не использовать какие либо протоколы автосогласования;  
· Использовать для номера агрегированного канала, номер vlan на интерфейсах между устройствами.  
3. Проверить настройки EtherChannel на SW1 и SW2  
4. Настроить интерфейсы между SW1 и SW3 L2 Etherchannel при этом:  
· Перевести интерфейсы между SW1 и SW3 в режим работы access к vlan 31;  
· Использовать проприетарный протокол Cisco;  
· Только SW1 должен активно инициировать автосогласование параметров канала;  
· Использовать для номера агрегированного канала, номер vlan на интерфейсах между устройствами.  
5. Проверить настройки EtherChannel на SW1 и SW3  
6. Настроить интерфейсы между SW1 и SW4 L2 Etherchannel при этом:  
· Перевести интерфейсы между SW1 и SW4 в режим работы access к vlan 41  
· В итоге вывод show etherchannel summary должен выглядеть для линка SW1 к SW4 следующим образом:

SW1\#sh etherchannel summary  
&lt;——output ommited——&gt;

Number of channel-groups in use: 3  
Number of aggregators: 3

Group Port-channel Protocol Ports  
——+————-+————+————————————————  
21 &lt;—-output ommited—-&gt;  
31 &lt;—-output ommited—-&gt;  
41 Po41\(SU\) LACP Et3/2\(P\) Et3/3\(P\)

· Только SW1 должен активно инициировать автосогласование параметров канала;  
· Использовать для номера агрегированного канала, номер vlan на интерфейсах между устройствами.

7. Проверить настройки EtherChannel на SW1 и SW4  
8. Переведите все неиспользуемые порты на всех четырех коммутаторах в состояние shutdown и настройте в режиме работы access в vlan 998  
Проверка: sh run

**Задание \#2 для лабораторной:**  
1. Загрузить [начальную конфигурацию](https://drive.google.com/open?id=0ByVf6yfX4EBfSXVoWUVfZi16VWs) на SW1, SW2, SW3, SW4  
2. На SW1 создать vlan 200 c ip 10.10.20.10/24, vlan 300 c ip 10.10.30.10/24, vlan 400 c ip 10.10.40.10/24  
3. На SW2 создать vlan 200 c ip 10.10.20.20/24.  
4. На SW3 создать vlan 300 c ip 10.10.30.30/24,  
5. На SW4 создать vlan 400 c ip 10.10.40.40/24  
6. Настроить агрегированный транковый интерфейс от коммутатора SW1 до коммутаторов SW2, SW3, SW4 с общим bandwidth до 20 Mb/s.  
При этом:  
· Между коммутаторами SW1 и SW2 не использовать протоколы автосогласования;  
· Между коммутаторами SW1 и SW3 использовать протокол автосогласования проприетарный протокол Cisco;  
· Между коммутаторами SW1 и SW4 использовать протокол автосогласования IEEE 802.3ad;  
· Только SW1 выступает в качестве активного инициатора процесса автосогласования;  
· Не использовать в качестве транкового протокола проприетарный протокол Cisco и режим автосогласования транка;  
· Разрешить на агрегированных транковых интерфейсах от SW1 до SW2,SW3,SW4 только те VLAN, для которых были созданы SVI интерфейсы на каждом из коммутаторов;  
· В качестве номера агрегированного канала использовать номера: 21, 31, 41  
по аналогии с предыдущим заданием.  
7. Проверить настройки EtherChannel на всех коммутаторах.  
8. Отправить пинг на 255.255.255.255 с SW1 для проверки доступности всех SVI на коммутаторах.  
9. Настроить коммутаторы таким образом, чтобы приходящий на коммутатор IP пакет, с одним и тем же Source IP, но различными Destination IP распределялся по портам входящим в Etherchannel группу, однако при этом IP пакеты, с различными Source IP и одинаковым Destination IP отправлялись по одному и тому же интерфейсу.  
10. Переведите все неиспользуемые порты на всех четырех коммутаторах в состояние shutdown и настройте в режиме работы access в vlan 998

{% hint style="info" %}
_Если у вас возникли вопросы по заданию, пройдите по_ [_ссылке_](http://ccie.linkmeup.ru/2016/05/09/laboratornaya-rabota-po-teme-13-etherchannel/) _и вы попадете в раздел комментариев к заданию на сайте_ [_ccie.linkmeup.ru_](http://ccie.linkmeup.ru/)_. Возможно участники проекта уже ответили на них._
{% endhint %}

## 📌 Материалы по теме для самостоятельного изучения:

Ссылки на сайт www.cisco.com:  
[http://www.cisco.com/c/en/us/td/docs/switches/lan/catalyst3750x\_3560x/software/release/15-0\_2\_se/configuration/guide/3750x\_cg/swethchl.html](http://www.cisco.com/c/en/us/td/docs/switches/lan/catalyst3750x_3560x/software/release/15-0_2_se/configuration/guide/3750x_cg/swethchl.html)

Как найти документ:

www.cisco.com→support→documentation → switches → Cumpus LAN Switches — Access → Catalyst 3560-X Series Switches → Configuration Guides → Catalyst 3750-X and 3560-X Software Configuration Guide, Release 15.0\(2\)SE → Configuring EtherChannels and Link-State Tracking

Ссылки на книгу/главу:  
CCIE Routing and Switching v5.0 Official Cert Guide, Volume 1, Chapter 1,3

Ссылка на сайт www.xgu.ru:  
[http://goo.gl/tsyunx](http://goo.gl/tsyunx)

{% hint style="info" %}
 _Если у вас возникли вопросы по материалам, пройдите по_ [_ссылке_](http://ccie.linkmeup.ru/2016/05/09/materialy-po-tsiklu-3-teme-13/) _и вы попадете в раздел комментариев к материалам на сайте_ [_ccie.linkmeup.ru_](http://ccie.linkmeup.ru/)_. Возможно участники проекта уже ответили на них._
{% endhint %}

